---
title: "Консоли последнего поколения — один из самых поганых UX в массовой потребительской технике"
subtitle: "Похоронный шитпост"
date: 2020-09-22T16:45:00+03:00
draft: false
comments: true
author: Юрий Крупенин
type: post
url: "/2020/ripsxbone/"
featured_image: "/media/2020/ripsxbone/gofuckyourself.png"
categories:
  - Шитпостинг
  - Видеоигры
tags:
  - Видеоигры
  - PS4
  - Xbox One
  - Шитпостинг
---


*Это не новый хоть сколько-то, ну, минимально обдуманный материал, это шитпост в самом плохом смысле слова. Проходите мимо, если у вас есть хотя бы какие-то другие варианты провести следующие пять минут: здесь вы ничего не почерпнёте, и только станете злее.*

В твиттере сегодня на волне радости от предзаказов на Series5 (мы можем использовать это для обозначения поколения? Вслед за PS360 и Psxbone звучит, кажется, неплохо) провожают в последний путь консоли последнего поколения, и провожают в основном с тёплыми воспоминаниями. Что ж, хорошо, мне достаточно нечего сегодня делать, побуду тем пьяным чортом с похорон, рассказывающим всем, что усопший вообще-то был мудаком.

Технологии становятся экспоненциально сложнее, и абсолютно закономерно, что экспоненциально растёт и количество эджкейсов, в которых что-то может вдруг заработать совершенно не соответствуя нашим ожиданиям даже в рамках какой-нибудь абсолютно домашней, бытовой техники. Устройство, которое двадцать лет назад было бы уничтожено в прессе за несоответствие отгруженного задекларированному, сейчас получает от ревьюеров мягкое "не всё ещё работает, но у нас и не финальный образец", а от пользователя --- чуть разочарованное, но понимающее "ну, может в апдейтах починят".

Выводит меня из себя (ранее: ["Интернет неработающих вещей"](https://usilenie.plus/2019/internetofshit-suunto/), [последний выпуск подкаста](https://usilenie.plus/podcast/7/)) именно полная нормализация такого отношения: мы не станем стремиться к тому, чтобы делать что-то лучше, если окончательно будем приучены, что плохо работающая (и *непредсказуемо* плохо работающая) потребительская техника это норма. "Попробовать через браузер", "использовать другой сервис", "переустановить драйвер", "поправить конфиг" -- это не вещи, которыми должен заниматься конечный пользователь, даже если у него есть полная к этому готовность и способность. Всё это отнимает время, которое можно и должно тратить на что-то более интересное.

Консоли, долгое время оставаясь всё же достаточно закрытой "вещью в себе", были от такого поведения свободны не полностью, но не были и на переднем крае катастрофы. Всё *несколько* изменилось на поколении PS360, для которого интернет-соединение стало предпочтительным режимом работы, а социальная интеграция, доставка контента, и всё, что мы с онлайн-режимом работы ассоциируем, появилось в первой итерации.

Да, у этого поколения был хак PSN, было странное поведение консолей, были баги магазинов и недоработки первых имплементаций цифровой доставки контента (PS3-игры обожали страшно тормозить при фоновых загрузках, например), и может быть, здесь розовые очки уже и у меня, но если вы меня спросите, чем с софтовой точки зрения мне запомнились Xbox 360 и PS3 -- я вспомню в первую очередь blades dashboard -- ни в коем случае не травматическое воспоминание! -- у первой и чуть корявый и медленный "общесистемный" интерфейс для сейвов у второй (Sony ничего толком не сделала с ним и на PS4). Были RRoD, E74, и какое-там-было-название-для-горящих-ps3, но это железные вещи, сегодня я не о них.

PS4 и Xbox One делались "под интернет" и с расчетом на социальную составляющую процесса с самого начала: Share как ключевая новая функция! [Xbox is about to become the next watercooler](https://www.youtube.com/watch?v=2LOOW1RE9NU), помните?

Обе поступили в продажу с предрелизными версиями прошивок, и у обеих Share-функция толком не работала ещё год. Ключевая часть экспириенса! Серьёзный фокус на обмен впечатлениями из игр в рекламе! У кого как работало? Xbox сгружал видео и скриншоты (появились *полгода спустя*, и сделать скриншот было не самой тривиальной процедурой) на какой-то свой сервис, откуда их потом приходилось руками выцарапывать, Playstation 4 работала в режиме **пошёл на хуй** (ah, a taste of things to come) и предлагала пошарить трёхминутный видеобуфер, записанный час назад -- она просто, ну, записывала видео в фоновом режиме *не всегда*. Бессистемно, официально признанный баг, починили окончательно -- да, где-то через год после запуска.

С технической стороны Playstation 4 можно понять: она использовала для фоновых задач (загрузки, вот шаринг видео) дополнительный процессор на другой архитектуре, интегрированный в общую систему, и работающий даже когда консоль находилась в стендбае -- технически очень комплексная задача, и поэтому... поэтому при отгрузке PS4 делала всё это на центральном процессоре, другую ключевую особенность поколения (умный стендбай) тоже "добавили патчами" через полгода.

Говоря о загрузках: вы помните, как вообще "замечательно" работала PSN? Это было ёбаной пыткой несколько лет, на старте я скачивал игру Killzone Shadowfall где-то около суток. Вывести консоль из стендбая и вернуться к намертво зависшей игре? Почему нет: определяющий экспириенс по состоянию на начало поколения для обеих консолей.

Я должен переформулировать: UX консолей этого поколения это не "пошёл на хуй", это смерть через тысячу бумажных порезов. Час загрузки и установки трёхсотмегабайтного патча на PS4. Слетевший до состояния factory reset основной аккаунт на Xbone. Ненастраиваемая яркость ёбаного светодиода Dualshock 4. Bloodborne, в котором босс перестаёт вас атаковать после вывода игры из стендбая. Пропавшая покупка игры и несколько дней общения с поддержкой на обеих консолях. Слетающая авторизация для twitter. Слетающая и *не устанавливающаяся заново* авторизация для twitch. Системный дашборд, увеличивший количество символов при постинге в твиттер до 280 через *полтора года* после того, как лимит поднял сам твиттер (Switch, кстати, кажется ещё не подтянулся). Тормозящий после года использования дашборд (надо *сбросить кэш*, зажав при загрузке на геймпаде какие-то ёбаные кнопки; вы **совсем ебанулись**?) Пятидесятигерцевые тайтлы с европейских мастеров PS2-игр в сторе. Неработающая покупка (деньги успешно списываются, но...) Gold-подписки через интерфейс консоли. Потеря облачных сейвов. Застревающие до перезагрузки консоли аплоады видео, без завершения которых нельзя уйти в стендбай. ЁБАНЫЙ КЛАСТЕРФАК ВМЕСТО УПРАВЛЕНИЯ ЗВУКОМ И ЗАПИСЬЮ ЗВУКА НА ВНЕШНИХ УСТРОЙСТВАХ ВЕЗДЕ. Тридцатигигабайтная игра, требующая девяносто гигабайт для распаковки. "Управление памятью" my ass **пошёл на хуй** мы не умеем чистить старые видеоролики при необходимости. Тормозящее приложение Twitch (помните, у Xbox ещё были приложения, которые надо запускать в сайдбаре? Так вот твитч не работал, но это уже не важно, они **все** тоже на хуй пошли). Отдельный привет отправляется PS Vita, которая за всю жизнь так и не научилась **не показывать** в списке "мои игры" все тысячи PS3- и PS4-тайтлов из вашего аккаунта, включая PS+-говно и **DLC-материалы** для игр с других консолей (нет, не фильтруется; нет, не сортируется; да, листается очень медленно).

Это поколение не было для меня каким-то невероятным океаном боли (я даже в видеоигры играю-то не особенно часто), но было ноющим заусенцем на пальце. Мне приходилось (и это главная вещь, из-за которой у меня скрипят зубы при общении с современным софтом; я также из тех людей, которые считают, что текстовые интерфейсы восьмидесятых были по всем параметрам более отзывчивыми и приспособленными к задачам, чем то, с чем мы вынуждены работать сейчас) всегда держать в голове сценарии избежания возможных эджкейсов, понимаете?

Если какое-то современное устройство или приложение позволяет мне сделать какую-то вещь -- я первым делом думаю о том, насколько это редкий сценарий, и не лучше ли просто не расстраивать себя. А если всё же рискнуть -- что может не заработать, и какими именно чекбоксами я могу поиграть, чтобы погнать выполнение по другому code path, с какой-то надеждой на успех. Это вытягивает всё удовольствие из **всего**.

Здесь нет какого-то логического завершения или хэппи-энда, мне просто надо было удостовериться, что я провёл эти годы не с устройствами из фашистской mirror universe, и, может быть, выразить осторожную надежду.

Моя осторожная надежда: через пару месяцев выходит первое за долгое время новое поколение консолей, которое было разработано очень итеративно, и я скрестил пальцы в надежде, что *абсолютно базовые вещи*, которые на текущем поколении приводились к работосопособному состоянию годами -- на этом поколении просто уже будут работать.

Будут ли?