---
title: 'Итоги 2017: лучший симулятор сволочи'
author: Юрий Крупенин
type: post
date: 2017-12-25T13:09:34+00:00
url: /2017/bestof/pyre/
featured_image: /media/2017/bestof/pyre-featured.jpg
bigimg: [{src: '/media/2017/bestof/pyre-cover.jpg'}]
categories:
  - Видеоигры
  - Ревью
tags:
  - Game Club And Pub
  - Выбор редакции

---
_Это текст моей секции из [новогоднего видео Game Club & Pub][1]_

**Pyre** состоит из двух частей, которые я обычно не люблю: какой-то непонятной командной игры с мячом (а мне чужды любые игры, в которых так или иначе фигурирует мяч — как в реальной форме, так и в видеоигровой) и ветвящейся истории, завязанной на моральном выборе. С мячом чуда не произошло — все спортивные поединки до самого конца игры я пронажимал с единственной мыслью “да когда же это закончится”.

Не так с моральным выбором. Вы знаете, как это обычно происходит в видеоиграх: вы можете поступить как нормальный человек, а можете -как полная сука, вырезав, скажем без определённой цели всю деревню, потому что кому-то в какой-то момент пришло в голову, что раз он делает ролевую игру, то у игрока обязательно должна быть свобода выбора, и вместо того чтоб защитить испуганных до смерти крестьян от разбойников в побочном квесте, игрок может, услышав историю о страшных набегах, взять инициативу в свои руки и угандошить крестьян самостоятельно — потому что, ну, вы знаете, люди бывают злыми.

Почти любая развилка в Pyre ставит перед игроком одну задачу — спасти всех, кто ему дорог. Все персонажи находятся в довольно умеренном, но всё же аду, и долговременная цель игры — вытащить их оттуда на поверхность, в лучший мир. Понятно, что не получится спасти всех. Вам придётся выбирать. Разумеется, любой ваш выбор приведёт к тому, что из-за вас всё равно будут страдать люди. У вас есть лишь некоторая власть над тем, КТО ИМЕННО будет страдать. Поэтому вы делите персонажей на приятных и неприятных, и разделяете страдания между ними в соответствии со своими представлениями о справедливости.

Как если бы этого было недостаточно, в определённый момент выясняется, что из ада заключённых там несчастных можно вытаскивать только по одному, и с большими паузами между попытками — скажем, раз в полнолуние. Что вы делаете? Правильно, вы держите самых дорогих себе людей в аду до самого конца, чтобы не играть в игру ещё десять часов в компании каких-то неприятных головорезов.

Я не могу даже назвать Pyre хорошей игрой. Она состоит из скучного фэнтезийного футбола, не очень интересной истории и графики, напоминающей игры на Flash начала века до абсолютной тошноты.

Это первая и единственная пока что игра, в которой я сознательно вёл себя как последняя сволочь, потому что иначе совсем никак, невыносимо.

Не так давно, когда в прогрессивной околоигровой среде было принято видеоигры защищать от нападок Джека Томпсона и хора хоккейных мам вопящих о невыносимой жестокости пиксельного насилия, лучшей тактикой многие почему-то считали возражать в ответ, что на самом-то деле видеоигры полезны, развивают реакцию и навыки поведения в экстренных ситуациях.

Я искренне надеюсь, что Pyre не прививает мне никаких навыков, которые однажды мне могут понадобиться.

На этой ноте хотелось бы попрощаться, пожелать вам хорошего Нового года и чтобы вам ничего из Pyre тоже никогда не пригодилось.

До свидания.

[1]: https://www.youtube.com/watch?v=8xNjskITdUA
