---
title: 'Итоги 2017: лучшая игра Zachtronics'
author: Юрий Крупенин
type: post
date: 2017-12-25T13:09:18+00:00
url: /2017/bestof/zack/
featured_image: /media/2017/bestof/featured-zack.gif
bigimg: [{src: '/media/2017/bestof/zack-cover.jpg'}]
categories:
  - Видеоигры
  - Ревью
tags:
  - 'Game Club And Pub'
  - Выбор редакции

---
_Это текст моей секции из [новогоднего видео Game Club & Pub][1]_

Я мог бы устроить номинацию “лучшая игра Housemarque”, тем более что эта студия выпусила в 2017 году две игры — кроме игры года вышла ещё и **Matterfall**, одна из худших игр Housemarque, что не мешает ей всё ещё быть одной из лучших игр 2017 года.

Но с Zachtronics ситуация абсолютно неожиданная: впервые за многие годы Зак Барт и компания сделали игру СОВСЕМ ПРО ДРУГОЕ.

Год назад в рамках такого же новогоднего подкаста я рассказывал о **Shenzhen I/O**, лучшей игре Zachtronics 2016 года, изящной головоломке, безжалостно сталкивающей вас с друзьями в поисках наиболее элегантных решений, дразня лидербордами, выделяющими лидеров в следующих категориях: количество строк кода, циклов, и наконец цена использованных компонентов. Я упоминал, что это игра о программировании примитивных микроконтроллеров на фэнтезийном ассемблере?

**Opus Magnum** формально работает так же, разве что вместо микроконтроллеров — алхимические наномашины, а вместо ассемблера — символическая запись последовательности действий для каждой из них, лидерборды сохранены с теми же поправками. Революционное нововведение: игра теперь позволяет записывать gif-картинки работы вашего решения, автоматически выбирая моменты начала и конца ролика так, чтобы он был идеально зацикленным.

Сейчас, пожалуй, подходящее время объяснить, что я последняя сука и не только сдал свою часть аудио позже дедлайна, но теперь ещё и очевидно заставляю Колю искать gif-картинки для визуального сопровождения. Коля, ты можешь использовать одну, но охуенную, прости меня если сможешь!

Итак, это простое нововведение открывает для игры Zachtronics версии 2017 года целое новое измерение — эстетическое. Изящность решения и раньше была важной частью игр Зака, но теперь впервые (по крайней мере для меня) визуальная составляющая берёт верх над логической. Все предыдущие игры заставляли вас искать элегантные компактные решения, в Opus Magnum после некоторой практики вы обнаружите себя за сборкой наномашин имени Руба Голдберга.

Если вы имеете несчастье обладать определённым складом ума, вы можете быть обречены угробить на игры Zachtronics практически неограниченное количество времени, будьте осторожны.

[1]: https://www.youtube.com/watch?v=8xNjskITdUA
