---
title: "Фэнтези-консоли, демосцена, и Playdate"
subtitle: 
date: 2019-06-06T00:10:00+03:00
draft: true
comments: true
author: Юрий Крупенин
type: post
url: "/2019/fantasy-consoles/"
#featured: images/playdate
#bigimg: [{src: "images/header1.jpg"}]
categories:
  - Видеоигры
  - Шитпостинг
tags:
  - Консоли
  - Playdate
---

Всё время, что существовали видеоигры, одним из влекущих факторов для творческих людей было познание границ собственных возможностей и возможностей системы. Подойти к границе, прижаться к теоретическим ограничениям -- как притронуться к Богу, а потом погрузиться в оптимизацию ещё на неделю, найти новую парадигму, проломить все барьеры, и -- будто превзойти его.

К счастью или нет, но девяностые были, вероятно, последним десятилетием, когда нам действительно жадно недоставало процессорных и других соков; машинная благодать, конечно, не безгранична и сейчас, но одинокий творец уже совсем не равен в своей борьбе с системой: последняя слишком обширна, окружает со всех сторон, можно усердно давить в какую-то конкретную точку, с машинным же упорством выстроить видеоигровую версию скрепочного максимизатора, оставив эстетику за скобками, но зачем? Выжимание современных систем -- командная, размеренная, профессиональная работа. Что остаётся левшам? Пытать нарочно созданные примитивными системы.

В каком-то виде эту жажду утоляла демосцена с её ограничениями на платформу или размер выполняемого файла, но нельзя копаться в амиге или четырёх килобайтах windows-бинарника бесконечно, поэтому (но не _только_ поэтому, конечно) были рождены фэнтези-консоли.

Что такое фэнтези-консоль? Само название передаёт общую концепцию, но углубимся в детали: это обычно исключительно программная (работаяющая на вполне бытовых компьютерах) платформа, имеющая жёсткие искусственные лимиты по производительности, доступным средствам разработки, объёму памяти, цветовой палитре и разрешению экрана... чему угодно, словом. 
