---
title: Человек в России прошёл Devil May Cry 5
subtitle: Издание "Некстджен и Усиление+" незамедлительно взяло интервью у потерпевшего.
author: Юрий Крупенин
type: post
date: 2019-03-11T16:09:33+00:00
url: '/2019/dmcv-review'
featured_image: '/media/2019/dmcv-review/featured.jpg'
bigimg: [{src: '/media/2019/dmcv-review/cover1.jpg'},
         {src: '/media/2019/dmcv-review/cover2.jpg'},
         {src: '/media/2019/dmcv-review/cover3.jpg'}]
categories:
  - Видеоигры
  - Шитпостинг
tags:
  - Видеоигры
  - Шитпостинг

---

**--- Итак, Василий _(имя изменено ---редакция)_, насколько нам известно, вы закончили прохождение игры два часа назад и тут же поделились впечатлениями в своём твиттер-аккаунте?**

--- Да, я пишу вам всё еще трясущимися от ярости пальцами, с сетчатки не до конца ещё сошли финальные титры.

**--- Давайте по порядку, сколько времени ушло у вас на прохождение?**

--- Игра оскорбительно короткая: если не считать сюжетных роликов, то она заняла у меня не более шести часов. Происходящая в катсценах клоунада накидывает к этому времени ещё может быть три.

**--- Ого, это действительно никуда не годится, но всё же, на какой сложности вы играли?**

--- Понимаете, здесь всё запутанно. Моя основная платформа --- ПК, и из-за предательства разработчиков я был вынужден воспользоваться торрентами...

**--- Подождите, какое предательство, насколько нам известно, игра вышла в Steam.**

--- Да, но при этом использовала систему защиты Denuvo. Как видите, у меня не было выбора.

**--- Действительно, и что же?**

--- В нашедшийся репак от Васяна _(тёзка ---редакция)_ уже была вшита сделанная, очевидно, в спешке локализация, и при запуске игра, не обнаружив предыдущих сохранений, спросила у меня "Вы хотите начать первое прохождение на сложности Овощ или Инвалид?".

**--- Так-так, что же вы ответили?**

--- При такой формулировке вопроса я был вынужден ответить "Да" и надеяться на лучшее. Увы, игра прошлась по моим надеждам кирзовым сапогом.

**--- Поясните здесь поподробнее, пожалуйста.**

--- Видите ли, когда я в очередной раз умер на боссе, потерял последние орбы и был вынужден стартовать с чекпоинта, игра... игра... Игра отбросила меня на середину уровня, до босса оставалось ещё две стычки с врагами.

**--- Василий, нам очень, очень жаль. Крепитесь.**

--- Спасибо. К счастью, в игре есть режим автоассиста, позволяющий выбивать длинные комбо, не слишком закапываясь в переусложненную и нелогичную боевую систему, который я сразу после этого и включил. Забегая вперёд скажу, что игра специально сделана максимально сложной, чтобы разводить игрока на микротранзакции: на подходе к последнему боссу у меня всё еще было недостаточно красных орбов для покупки всех умений даже и у одного из трёх персонажей.

**--- А вообще, какое впечатление оставил у вас геймплей?**

--- В этом, и не только в этом отношении DMC5, к сожалению, застряла в далёких нулевых. Здесь нет ни щитов и парирования **Dark Souls**, ни требующих применения особых тактик подсвеченных разными цветами врагов, как в **God of War**. И, кстати, говоря о последнем, даже не ждите ничего похожего на его камеру. Игра показывает происходящее с какого-то невообразимого отдаления, будто вы не сами шинкуете врагов, а двигаете фигурки на столе. В каком-то смысле даже хорошо, что для этого достаточно лишь нажимать по очереди кнопки пары-тройки основных ударов. Сайд-квесты? Крафтинг? Поиск предметов? В игре нет больше ВООБЩЕ НИЧЕГО кроме арен с врагами. Между ними вы можете только бежать, всё.

**--- Да, в этом плане действительно безрадостно, но что с сюжетом? Может быть, хоть здесь есть какая-то надежда?**

--- Сразу скажу, что это моя первая Devil May Cry, но лежащему в центре конфликту недостаёт мотивации, глубины. Как я должен ощутить масштабы морального падения антагониста, если всё, что он пытается сделать с начала и до самого финала --- получить абсолютную власть и убить своего брата? Он статичен, он не проходил точку невозврата, он всегда был за ней, понимаете? Как будто разработчики со времени выхода предыдущей игры серии _(2013 --- редакция)_ вообще не смотрели, чем занимаются коллеги по индустрии. Помните момент в RDR2, когда Датч скормил итальянца крокодилу?

**--- Василий, мы понимаем ваш гнев, но мы не можем требовать от каждой игры драматургии уровня Rockstar...**

--- Да, я увлёкся. В любом случае, у игры есть хотя бы одно спасительное достоинство: Япония всё ещё не прогибается под западную sjw-агенду. Здесь есть нормальные красивые женщины и сцены обнажёнки; одна, правда, подверглась цензуре --- там раздетая героиня прикрыта непонятно откуда взявшимся лучом света, будто у неё лазерная указка в...

**--- Спасибо за интервью, Василий, на этом наше время истекает. Последний вопрос: игра стоит своих денег?**

--- Я так скажу: если вам всё ещё интересна графика в катсценах --- и то лучше торрент. Проявленное разработчиками неуважение к игроку очень кстати позволяет не испытывать мук по этому поводу; единственнное, что вы потеряете --- десять часов своей жизни.
