---
title: "Beyond the Aquila Rift"
subtitle: Что-то приближенное к рецензии на сборник рассказов
date: 2019-05-29T13:46:02+03:00
draft: true
comments: true
author: Юрий Крупенин
type: post
url: "/2019/aquilarift/"
featured_image: "/media/2019/aquilarift/featured.jpg"
bigimg: [{src: "images/header1.jpg"}]
categories:
  - Шитпостинг
tags:
  - Книги
  - Ревью
---

_Наврал, здесь я нудно пытаюсь понять, чего я вообще хочу от сайфая._

Ранее я не слишком погружался в творчество писателя Рейнолдса, но беглое прочтение **Revelation Space** и **Revenger** практически заставило меня относиться к нему (творчеству, не писателю, конечно) с некоторым пренебрежением, и мне до последнего времени было сложно выразить даже для себя, чем оно вызвано: да, и близко не hard sf, это ожидание пало первым[^mark1], и, ещё некоторое время не слишком усердно покопавшись в своём восприятии, я успокоился, сформулировав главные проблемы как общую наивность, восторженность и _младовзрослость_ повествования.

Ни один писатель, ни один вообще творец, разумеется, не обязан соответствовать чьим-либо ожиданиям, но так уж случилось, что две книги Рейнолдса, что я прочитал, со мной не работают, и я думаю, что теперь я знаю причину: Рейнолдс долго, кропотливо создаёт миры, лепит их историю, приводит к жизни восхитительно причудливые образы[^mark2], и... рушит всё до основания какой-нибудь одной неосторожной деталью. Пожирающая импланты цифровая чума --- вполне имеющее право на существование явление, но я не могу продолжать воспринимать историю, когда Рейнолдс, раскручивая сюжет, знакомит меня с прослойкой людей, согласившихся на жизнь в герметичных гробиках на колёсиках, лишь бы защитить своё внутримясное железо от болезни. Опять, это совершенно не обязательно проблема писателя, я легко готов признать этот эффект изъяном своего восприятия, и я говорю, конечно, только в его рамках: короткая форма не помогает Рейнолдсу раскрыться, она сдерживает его от разрушительных ошибок[^mark3].

За сборник рассказов я, очевидно, взялся сразу после просмотра **Love, Death & Robots**, когда, поражённый количеством мимоходных, не уничтоженных объяснением деталей в понятно каком эпизоде, заподозрил неладное, и проверил, не адаптация ли это рассказа. Да, здесь интуиция не подвела, но авторством я был довольно ошарашен[^mark4].

**Beyond the Aquila Rift** --- шторм ярких, не слишком связанных между собой[^mark5] образов, не доведенных до завершения, позволяющих читателю их домыслить самостоятельно. Иногда --- глубоко ночью, и, как бы это сформулировать, не полностью по своей воле?.. Good stuff.


**PS.** Что я думаю о собственно Love, Death & Robots? Ну, у неё получается смело мешать визуальные стили и работать с интересными сюжетами в условиях, когда зрителя приходится[^mark6] привлекать даже не сиськами и убийствами, а пиздой и расчленёнкой. Я и сам не могу с уверенностью сказать, насколько это положительная оценка.


[1]: https://io9.gizmodo.com/alastair-reynolds-dont-call-it-hard-science-fiction-5765870


[^mark1]: И было не слишком обоснованным: в твёрдую научную фантастику автора обожает записывать интернет, но сам он [сторонится этого определения][1].

[^mark2]: Мы все можем, я думаю, согласиться, что глупо **требовать** дотошного ворлдбилдинга от любого произведения, но если действие разворачивается в мире, очень непохожем на нам известный --- я его с большим предвкушением ожидаю.

[^mark3]: Да, у него есть несколько провальных зарисовок и в рассказах, как, например, довольно перезатянутый шокер в виде --- **спойлер!** --- {{<spoiler>}}приспособленного работать управляющим компьютером околосветового двигателя отделённого от тела человеческого мозга{{</spoiler>}}.

[^mark4]: Love, Death & Robots адаптирует и ещё один рассказ Рейнолдса из титульного сборника --- **Zima Blue**, и экранизации удаётся каким-то образом оставить за кадром (no pun intended) более интересный затрагиваемый рассказом вопрос, уделив всё внимание судьбе героя.

[^mark5]: А может и связанных; у меня не было ни желания, ни необходимости пытаться понять, какие из рассказов делят между собой один и тот же мир, хотя пара-тройка довольно очевидно разворачивается во вселенной Revelation Space.

[^mark6]: Меня, может, только желчность заставляет видеть в этом бизнес-стратегию, а не творческую свободу, кто знает.
