---
title: "Avengers: Endgame"
date: 2019-05-03T01:00:00+03:00
draft: false
author: Юрий Крупенин
toc: false
type: post
comments: true
url: "/2019/endgame/"
categories:
  - Шитпостинг
tags:
  - Фильмы
  - Old man yells at cloud
  - Шитпостинг

---
Первый Avengers-фильм вышел в пик моего увлечения комиксами, и я замечательно помню, с какими чувствами я покидал зал: я увидел тогда не просто богатый супергеройский CGI porn, это было рождение нового формата повествования: за рамками картин существовал большой мир, не застывающий в моменты, когда не работает камера. Это было ново, это было необычно, это влекло. Выйдя из кинотеатра сегодня, я нашёл у себя внутри ровно одно наблюдение: эндгейм из подзаголовка прошёл и для этого подхода марвел-киновселенной к сторителлингу, и ей пора двигаться к какой-то новой парадигме; меня подмывает написать "на этот раз без меня", но все мы понимаем, что это свежее недовольство в какой-то момент устаканится и вновь сменится любопытством, а конвейер компании Disney вряд ли прекратит производство цветастых (ни слова про color grading в этом тексте) трейлеров в обозримом времени.

Недовольство чем именно?

Я предпочёл бы просто предложить вам [послушать человека][1], лучше меня составляющего слова в предложения, с чьим мнением я в целом согласен, но короткая версия такая: MCU полностью изменила киношный сторителлинг для комикс-адаптаций, отойдя от бесконечного коверкания историй становления известных (и не) героев в сторону затрагивающих одних и тех же персонажей относительно изолированных самодостаточных фильмов, перемежаемых иногда глобальными кроссоверами. Это каким-то чудом сработало, и позволило собрать ростер удивительно, для комикс-адаптации, проработанных героев, не стоящих деревянно на месте, всегда находящихся в каком-то движении, даже простите бога ради _развитии_.

Главная проблема в том, что в таком формате для уточнения не вписывающейся напрямую в центральную арку фильма истории героя остаётся не так много времени, и слишком многие события, трансформации, призванные объяснить те или иные решения, дать им вес, последствия, часто практически остаются за кадром, мимолётом _подразумеваются_ в повествовании, или внезапно встают в суматошный, скачущий между слишком большим количеством сюжетных линий фокус на пару минут.

И вы просто не можете сделать тяжёлый финал в этом формате. Вы можете сказать "да, кстати, у Тони Старка за прошедшие за кадром пять лет появилась дочурка, и вот смотри как он её любит", на что каждый видевший в жизни более трёх фильмов человек ответит "окей, понятно, принесёт себя в финале в жертву, поставив человечество выше собственной семьи, с вероятностью где-то в 80%", но не сможет не закатить глаза, когда это всё же случится. В настолько грубо обрисованной ситуации к эмоциональному отклику меня в первую очередь подталкивает что, музыка? Я не знаю, при таком стремлении выжать зрительскую слезу дешёвыми, почти физиологическими средствами было б, возможно, проще пустить в зал газ.

Вся тяжесть, вся безысходность ситуации, созданная в финале эммммм первой части финала --- рассыпались в пыль миллиарды людей --- просто спускается как положняк: у вас есть Объясняющая Вещи сцена, есть формальные признаки, есть брошенная вскользь фраза про китов, но я всё ещё не слишком уверен, что обычные, не супергеройские жители всех урезанных вполовину миров у братьев Руссо вообще когда-либо существовали; не знающие человека-муравья дети и токсичное сообщество игры Fortnite выжили, а что вообще ушло? Не знаю, фильму не слишком интересно, как планета приходила в себя, и вообще пришла ли.

Я не буду заострять внимание на том, насколько пошлым и обесценивающим все события предыдущей постановки приёмом становится путешествие во времени, фильм неловко признаётся в этом и сам, я просто хочу сказать, что мне сложно в десятый раз дать себя увлечь кашей из фансервиса, визуальных гэгов и сверхдорогого боевого CGI. Я просто надеюсь, что где-то в секретных планах Marvel на следующую фазу есть пометка карандашом на полях "а не заебали ли мы мельтешить".

Потому что меня --- заебали. Я не то чтобы даже как-то зол или могу понять и разложить по полочкам свое недовольство, мне просто не на чем зафиксировать своё внимание в этом фильме, это трёхчасовая череда не слишком связанных событий, итог которых не значит ничего ни для кого из участников. Это всё ещё красивая сказка с хорошим чувством юмора и умопомрачительной хореографией вещей, которые я только по привычке могу назвать боевыми сценами, им слишком тесно в этом определении.

Просто в какой-то момент этого перестало быть достаточно.




[1]: https://www.youtube.com/watch?v=u6Bq_jK0Z1Y
