---
title: "Лучшие игры прошедшего десятилетия"
subtitle: "Которые не встретятся вам в других подобных топах"
date: 2020-01-04T18:30:00+03:00
draft: true
comments: true
author: Юрий Крупенин
type: post
url: "/2020/но-есть-и-видеоигры-которые-не-сосут-говно/"
featured: images/featured
bigimg: [{src: "images/bigimg.jpg"}]
categories:
  - Видеоигры
  - Шитпостинг
tags:
  - Видеоигры
  - Шитпостинг
---

**Наблюдательность:** У тебя в шапке картинка из Disco Elysium. Disco Elysium есть **_во всех_** топах.

**Шитпостинг:** Кто сказал, что он хочет воткнуть Disco Elysium в топ. У него идея получше.

**Рефлексия:** Слушай, я не хочу сказать, что это *худшая* твоя идея, но большинство твоих идей обычно всё же чуть лучше, чем эта. И это не слишком высокая планка.

**Шитпостинг:** А ну затихли все, we're live.

Наша редакция обнаружила себя в затруднительном положении: не секрет, что мы позиционируем себя как журнал о видеоиграх для людей, которые не слишком выносят то, во что видеоигры стремительно превращаются, и этот топ должен был бы быть максимально бунтарским, с обскурными твинстиками и шмапами, в которые играли девятнадцать человек, и лишь трое сохранили рассудок в достаточной мере, чтоб рассказать о пережитом.

И вдруг, за пару месяцев до конца декады, Disco Elysium, безошибочно *наша* игра, сделанная небольшой, собранной специально ради неё студией, и известная до релиза лишь кучке людей с довольно необычными интересами... получает все возможные награды, титул "Planescape: Torment нашего времени", и возглавляет самые массовые топы. Что ж, больше про неё здесь --- ни слова.

*Для читателей, всё же не успевших ознакомиться с игрой, объясним, что одна из лучших находок Disco Elysium --- постоянный внутренний диалог между различными аспектами личности протагониста. Не новый приём, вне видеоигр его использование можно разглядеть даже скажем и в...*

**Риторика:** А помните вы дебилы девяносто секунд назад думали, что хуже вступления для материала не придумать?


*И в Star Trek TOS, где центральных героев можно рассматривать как проекции различных сторон характера Джина Родденберри. Преступно обделённый вниманием в видеоиграх приём, применим его хотя бы в этом тексте.*

\
\
\

## Scott Pilgrim vs. The World: The Game (2010)

Если вам вдруг знакомо имя Пол Робертсон...

**Эрудиция:** Художник, работающий в пиксельарте. Может быть известен вам по сумасшедшей короткометражке [Kings of Power 4 Billion %](https://www.youtube.com/watch?v=YNMJe83VxdY), сверхвысокоинтеллектуальным рекламным роликам Adult Swim-тайтлов и [твиттер-аккаунту](https://twitter.com/probzz/) (в прошлом --- [Tumblr](https://probertson.tumblr.com/) и, господи, [ЖЖ](https://probertson.tumblr.com/)).

Так вот, если вам вдруг знакомо имя Пол Робертсон, то вы знаете: игра, где он ведущий художник, должна *выглядеть*. К сожалению, все такие игры обладают одной общей чертой: ничем другим они более не выделяются. Над всеми, кроме Scott Pilgrim vs. The World: The Game (Мы можем в дальнейшем сократить название до SPvtWtG? Ладно, нет так нет). Здесь --- очевидно замечательно выглядящий вполне живой beat 'em up с музыкой Anamanaguchi, чего ещё желать?

Чтоб игру можно было где-то найти, наверное: она вышла на PS3 и Xbox 360 в 2010 году и была делистнута отовсюду в 2015 по каким-то там сложным причинам (истечение срока лицензий, вероятно). Не знаю, насколько у вас скучные новогодние каникулы, но на эмуляторах PS3 должна работать.

\
\
\

## Nintendo Land (2012)

Один брошенный украдкой взгляд на не наступившее будущее: асимметричный локальный мультиплеер на нескольких экранах.

**Дедукция:** Вам понадобятся не только друзья, но и Wii U, а это вообще очень редкое комбо. И даже если вы его соберёте --- Mario Kart 8 будет лучшим выбором.

