---
title: Здесь временно будет трэвеллог
author: Юрий Крупенин
type: post
date: 2017-11-28T18:14:33+00:00
url: /2017/11/28/здесь-временно-будет-трэвеллог/
featured_image: 'https://i2.wp.com/usilenie.plus/wp-content/uploads/2018/05/img_20171124_091440-2.jpg?resize=450%2C450&ssl=1'
restapi_import_id:
  - 5b0eeb31f1a34
categories:
  - Туризм
  - Шитпостинг
tags:
  - Шри-Ланка

---
Я должен как-то выразить своё восхищение дорожным движением в Коломбо, столице Шри-Ланки. У меня было всего два дня на изучение местных особенностей ПДД, но я успел точно установить, что здесь есть одно главное правило поведения на дороге и оно звучит следующим образом: **ХУЯРЬ ТАК ЧТОБ ФИЛЬМ MAD MAX FURY ROAD КАЗАЛСЯ БЛЯДЯМ ЛЕКЦИЕЙ ПО БЕЗОПАСНОМУ ВОЖДЕНИЮ.**
  
Я видел один раз, как кому-то выписывали штраф. Я не знаю, что сделал этот человек. Возможно он ехал слишком осторожно или недостаточно часто сигналил.
  
Сигналят здесь все и в каждый момент времени. Короткий сигнал означает “я тут еду” и нужен просто чтобы вас заметили (пока вы хуярите между полосами по встречке). Чуть длиннее — ”я тут еду, МУДИЛА ”. Ещё чуть длиннее — ”я тут еду, МУДИЛА БЛЯДЬ”.
  
Непрекращающийся сигнал дольше трёх секунд означает “в стороны суки, Я АВТОБУС”. У автобуса в Шри-Ланке не бывает проблем, у него бывают сопутствующие жертвы. Если вы на пути следования автобуса, ваш важнейший жизненный приоритет — перестать быть на пути следования автобуса, вне зависимости от того, быстро или медленно он едет (я шучу, автобусы здесь не ездят медленно, они даже не останавливаются до конца чтоб высадить пассажиров).
  
Приоритеты просты, никаких светофоров, главных дорог и прочей чепухи:

  1. Если на приоритет претендуют два или более водителя, то его получает тот кто не зассал и не съебался на обочину.
  2. Если среди претендующих на приоритет есть автобус то попробуйте угадать что произойдёт.
  3. Если на приоритет претендуют два или более автобусов то скорее всего вам пизда.

Возвращаясь в гостиницу мы тормознули тук-тук (местное трёхколёсное такси; название — звукоподражание мотоциклетному кажется мотору), водитель услышал что мы русские, очень оживился, сказал кажется что-то вроде СПАСИБО ДО СВИДАНИЯ и вдавил педаль в пол с явной целью выебнуться помощнее.

<p style="text-align:left;">
  Ему удалось. Следующие 10 минут как человек без инстинкта самосохранения я наслаждался мыслью “сука я в видеоигре”. Чувство собственной неуязвимости подкрепляется пониманием, что попробуй ты вытворить что-то такое на Ленинградке — окажешься на пути в больницу через 30 секунд: скорости всё же небольшие, &#171;всего 50&#187; (как подметила моя подруга, тут весь город ёбаная пробка, но при этом она сука как-то едет), разбиться насмерть наверное всё же сложно. Здесь ВСЕ пизданутые и очень тонко понимают, какую именно хуйню сейчас вытворит вон тот мудак слева, и поэтому всегда вовремя убираются с его пути. Убираются так, что с их пути тоже приходится убираться, и делать это приходится очень быстро. Тем не менее, я пока не видел тут ни одного ДТП. Сказочная страна.
</p>