---
title: 'Прогулки с людьми: научно-популярная телепередача'
author: Юрий Крупенин
type: post
date: 2017-05-25T21:47:29+00:00
url: /2017/05/25/прогулки-с-людьми-научно-популярная-т/
featured_image: 'https://i2.wp.com/usilenie.plus/wp-content/uploads/2017/05/export-1.png?resize=450%2C450&ssl=1'
restapi_import_id:
  - 5b0eeb31f1a34
medium_post:
  - 'O:11:"Medium_Post":11:{s:16:"author_image_url";N;s:10:"author_url";N;s:11:"byline_name";N;s:12:"byline_email";N;s:10:"cross_link";N;s:2:"id";N;s:21:"follower_notification";N;s:7:"license";N;s:14:"publication_id";N;s:6:"status";N;s:3:"url";N;}'
categories:
  - Шитпостинг
tags:
  - Очень злой
  - Рэнт

---
Вот Светлана. Она — первый из наших сегодняшних проводников в удивительном мире людей. Светлана стоит в очереди&nbsp;у&nbsp;кассы. Неизвестно, кто и где вырастил Светлану, но точно ясно одно: приобретение продуктов за деньги в магазине — новая для нее концепция. Вот уже человек за прилавком пронес мимо сканирующего луча почти все покупки Светланы, но та и не думает начать их собирать! Однако, Светлана не подает никаких признаков волнения —демонстрируя завидное спокойствие, девушка продолжает ковыряться в телефоне. “Две тысячи четыреста пятьдесят рублей”, — раздается голос продавца. Едва уловимая волна смятения проносится по лицу Светланы, но спустя миг ситуация уже под контролем. Еще десятью секундами позже Светлана достает кошелек и начинает отсчитывать деньги.
  
Вот Сергей. Сегодня Сергей вышел из&nbsp;жилища, неся в руке какой-то продолговатый предмет. Присмотревшись поближе, а потом и прислушавшись, мы понимаем, что это bluetooth-стереоколон… Стоп, снято, наверное какой-то родственный вид, поищем всё же человека.
  
Вот Евгений. Выйдя из&nbsp;электрички, Евгений спускается по левой стороне лестницы в подземный переход, после чего резко поворачивает налево же. Хитрый маневр! Не попасть в поле зрения инстинктивно идущих навстречу по правой стороне сородичей&nbsp;даже на долю секунды, атаковать незамеченным, одним свирепым рывком! Вот наш герой уже сбивает с ног жертву, но, видимо поняв, что очутился на чужой территории, вместо того чтоб добить свой сегодняшний ужин, Евгений помогает женщине встать. Да, в сложном человеческом обществе бывает и такое.
  
Устройство человека — одна из самых волнующих,&nbsp;а может быть и неразрешимых, загадок&nbsp;природы. Многие даже указывают на его вероятное божественное происхождение. Как иначе объяснить, что человек неподвластен законам вселенной? Как получается у человека дожить блядь до сорокета и не понять, что надо правой стороны держаться, правой блядь, это сука так сложно запомнить что ли, их что блядь так много, сторон этих, правая и левая, ну ебаный ты в рот. Как удается человеку столь грациозно ковырять сука головой в собственной жопе стоя на кассе, да ебать, ты правда сука не видишь, что кроме тебя другие люди тут стоят, пиздец, ты думал, продукты собирать на этот раз не понадобится, пусть тут полежат, или денег сука не попросят, мало ли, праздник какой сегодня, все просто так отдадут, да, скотина блядь?
  
С вами была передача “Прогулки с людьми” и ее ведущий так больше сука не может, НЕ МОЖЕТ, вы понимаете? НОС-ЕБАТЬ-МНОГОНОЖКА-ООРТ-ЖОПА-ЕРЕСЬ-ТРАНСГУМАНИЗМ.
  
ААААААААААА БЛЯДЬ