---
title: 'Итоги 2017: лучшая игра года'
author: Юрий Крупенин
type: post
draft: false
date: 2017-12-25T13:08:52+00:00
url: /2017/12/25/итоги-2017-лучшая-игра-года/
featured_image: 'https://i2.wp.com/usilenie.plus/wp-content/uploads/2017/12/Nex-Machina-Art.jpg?resize=450%2C450&ssl=1'
restapi_import_id:
  - 5b0eeb31f1a34
medium_post:
  - 'O:11:"Medium_Post":11:{s:16:"author_image_url";N;s:10:"author_url";N;s:11:"byline_name";N;s:12:"byline_email";N;s:10:"cross_link";N;s:2:"id";N;s:21:"follower_notification";N;s:7:"license";N;s:14:"publication_id";N;s:6:"status";N;s:3:"url";N;}'
categories:
  - Видеоигры
  - Ревью
tags:
  - 'Game Club &amp; Pub'
  - Выбор редакции

---
_Это текст моей секции из_ <a href="https://www.youtube.com/watch?v=8xNjskITdUA" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><em>новогоднего видео Game Club & Pub</em></a>
  
У каждого из нас есть несколько любимых игр из разряда “так больше не делают”. Что ж, у меня есть такая игра, вышедшая не в условном девяносто седьмом году, а вполне в 2017. В прямом смысле: лучшая игра года, твинстик Nex Machina, продалась тиражом видимо где-то между несколькими десятками и парой сотен тысяч, и студия Housemarque была вынуждена объявить, что аркадных игр она больше делать не будет, а постарается делать что-то, что рынок всё ещё согласен покупать.
  
Мне страшно даже попытаться представить, о чём же идёт речь.
  
Интернету Nex Machina судя по пользовательским реакциям довольно понравилась, но поскольку мы тут все любители жареных фактов, давайте сделаем вид, что причины низких продаж игры возможно как-то связаны с основными недостатками, перечисленными в негативных ревью, тем более что меня распирает от ярости из-за того, что ругают Nex Machina в основном за вещи, которые делают видеоигры видеоиграми. Усреднённый список претензий такой: в Nex Machina нет контента (что неправда, потому что контент и ебучий опенворлд — не синонимы), сюжета (что не совсем правда, современный игрок просто привык, что ему объясняют происходящее на пальцах), она проходится за полтора часа, и вообще глупость какая стрелять по толпам роботов.
  
Это самое страшное, что с нами случилось. С нами как с прости господи условным сообществом людей, считающих, что они любят видеоигры. Мы больше не хотим понять игру, разобраться в принципах её работы, пройти оптимальным или просто интересным образом — мы хотим посмотреть игру как последовательность картинок, дойти до конца и удовлетворённо поставить на полку, чтобы никогда к ней не вернуться. И индустрия идёт нам навстречу — сейчас на любой платформе без труда можно найти огромное количество больших дорогих игр, созданных специально для того, чтобы в них никто никогда не играл.
  
Nex Machina выше всего этого, на другом уровне: да, она проходится (на низкой сложности) даже не за полора часа, а где-то за 50 минут, если вы не совсем безнадёжны, но что с того? Вы можете выиграть свою первую партию в шахматы против откровенно слабого соперника и того быстрее, повод ли это никогда больше в шахматы не играть? Настоящая игра требует от вас расти над собой, становиться лучше соперника. Nex Machina требует от вас быть лучше машины. Вы не можете быть лучше машины.
  
Nex Machina — идеальный твинстик: стрелять во врагов — весело, умирать — обидно, еле-еле выживать — держит в напряжении до дрожи в руках. В игре есть пространство и для оттачивания оптимального прохождения и для импровизации. Если быть честным до конца, то импровизировать вам приходится только если вы совершаете ошибки: пока вы играете оптимально, все будущие состояния игры довольно предсказуемы. Я не видел ни одного человека, который не совершал бы ошибок в Nex Machina на любом приличном уровне сложности. Игра атакует вас непрерывно, всем арсеналом доступных средств, вы не имеете права потерять контроль ни на секунду. Но потеряете непременно — вы не можете быть лучше машины.
  
Хорошие игры рассказывают вам интересные истории, лучшие игры рассказывают вам что-то новое о вас самих, о границах ваших возможностей. И Nex Machina не собирается вам льстить.
  
Вполне возможно, что Nex Machina — последняя великая аркадная игра. Громкое заявление, но никто кроме Housemarque не делает аркад, где столь же отточенная механика сосуществовала бы с такой же восхитительной эстетикой, бюджеты ушли в другие жанры.
  
Купите эту игру, возможно вы вернёте команде разработчиков из независимой европейской студии чуть-чуть веры в людей.
