---
title: Человек в России прошёл Devil May Cry 5
author: Юрий Крупенин
type: post
date: 2019-03-11T16:09:33+00:00
url: /2019/03/11/человек-в-россии-прошёл-devil-may-cry-5/
featured_image: 'https://i2.wp.com/usilenie.plus/wp-content/uploads/2019/03/dmc5-e1553433655910.jpg?resize=359%2C359&ssl=1'
timeline_notification:
  - 1552320573
dsq_thread_id:
  - 7312364718
medium_post:
  - 'O:11:"Medium_Post":11:{s:16:"author_image_url";N;s:10:"author_url";N;s:11:"byline_name";N;s:12:"byline_email";N;s:10:"cross_link";N;s:2:"id";N;s:21:"follower_notification";N;s:7:"license";N;s:14:"publication_id";N;s:6:"status";N;s:3:"url";N;}'
categories:
  - Видеоигры
  - Шитпостинг

---
### Издание &#171;Некстджен и Усиление+&#187; незамедлительно взяло интервью у потерпевшего.

**&#8212; Итак, Василий _(имя изменено &#8212;редакция)_, насколько нам известно, вы закончили прохождение игры два часа назад и тут же поделились впечатлениями в своём твиттер-аккаунте?**

&#8212; Да, я пишу вам всё еще трясущимися от ярости пальцами, с сетчатки не до конца ещё сошли финальные титры.

**&#8212; Давайте по порядку, сколько времени ушло у вас на прохождение?**

&#8212; Игра оскорбительно короткая: если не считать сюжетных роликов, то она заняла у меня не более шести часов. Происходящая в катсценах клоунада накидывает к этому времени ещё может быть три.

**&#8212; Ого, это действительно никуда не годится, но всё же, на какой сложности вы играли?**

&#8212; Понимаете, здесь всё запутанно. Моя основная платформа &#8212; ПК, и из-за предательства разработчиков я был вынужден воспользоваться торрентами&#8230;

**&#8212; Подождите, какое предательство, насколько нам известно, игра вышла в Steam.**

&#8212; Да, но при этом использовала систему защиты Denuvo. Как видите, у меня не было выбора.

**&#8212; Действительно, и что же?**

&#8212; В нашедшийся репак от Васяна _(тёзка &#8212;редакция)_ уже была вшита сделанная, очевидно, в спешке локализация, и при запуске игра, не обнаружив предыдущих сохранений, спросила у меня &#171;Вы хотите начать первое прохождение на сложности Овощ или Инвалид?&#187;.

**&#8212; Так-так, что же вы ответили?**

&#8212; При такой формулировке вопроса я был вынужден ответить &#171;Да&#187; и надеяться на лучшее. Увы, игра прошлась по моим надеждам кирзовым сапогом.

**&#8212; Поясните здесь поподробнее, пожалуйста.**

&#8212; Видите ли, когда я в очередной раз умер на боссе, потерял последние орбы и был вынужден стартовать с чекпоинта, игра&#8230; игра&#8230; Игра отбросила меня на середину уровня, до босса оставалось ещё две стычки с врагами.

**&#8212; Василий, нам очень, очень жаль. Крепитесь.**

&#8212; Спасибо. К счастью, в игре есть режим автоассиста, позволяющий выбивать длинные комбо, не слишком закапываясь в переусложненную и нелогичную боевую систему, который я сразу после этого и включил. Забегая вперёд скажу, что игра специально сделана максимально сложной, чтобы разводить игрока на микротранзакции: на подходе к последнему боссу у меня всё еще было недостаточно красных орбов для покупки всех умений даже и у одного из трёх персонажей.

**&#8212; А вообще, какое впечатление оставил у вас геймплей?**

&#8212; В этом, и не только в этом отношении DMC5, к сожалению, застряла в далёких нулевых. Здесь нет ни щитов и парирования Dark Souls, ни требующих применения особых тактик подсвеченных разными цветами врагов, как в God of War. И, кстати, говоря о последнем, даже не ждите ничего похожего на его камеру. Игра показывает происходящее с какого-то невообразимого отдаления, будто вы не сами шинкуете врагов, а двигаете фигурки на столе. В каком-то смысле даже хорошо, что для этого достаточно лишь нажимать по очереди кнопки пары-тройки основных ударов. Сайд-квесты? Крафтинг? Поиск предметов? В игре нет больше ВООБЩЕ НИЧЕГО кроме арен с врагами. Между ними вы можете только бежать, всё. 

**&#8212; Да, в этом плане действительно безрадостно, но что с сюжетом? Может быть, хоть здесь есть какая-то надежда?**

&#8212; Сразу скажу, что это моя первая Devil May Cry, но лежащему в центре конфликту недостаёт мотивации, глубины. Как я должен ощутить масштабы морального падения антагониста, если всё, что он пытается сделать с начала и до самого финала &#8212; получить абсолютную власть и убить своего брата? Он статичен, он не проходил точку невозврата, он всегда был за ней, понимаете? Как будто разработчики со времени выхода предыдущей игры серии _(2013 &#8212; редакция)_ вообще не смотрели, чем занимаются коллеги по индустрии. Помните момент в RDR2, когда Датч скормил итальянца крокодилу?

**&#8212; Василий, мы понимаем ваш гнев, но мы не можем требовать от каждой игры драматургии уровня Rockstar&#8230;**

&#8212; Да, я увлёкся. В любом случае, у игры есть хотя бы одно спасительное достоинство: Япония всё ещё не прогибается под западную sjw-агенду. Здесь есть нормальные красивые женщины и сцены обнажёнки; одна, правда, подверглась цензуре &#8212; там раздетая героиня прикрыта непонятно откуда взявшимся лучом света, будто у неё лазерная указка в&#8230;

**&#8212; Спасибо за интервью, Василий, на этом наше время истекает. Последний вопрос: игра стоит своих денег?**

&#8212; Я так скажу: если вам всё ещё интересна графика в катсценах &#8212; и то лучше торрент. Проявленное разработчиками неуважение к игроку очень кстати позволяет не испытывать мук по этому поводу; единственнное, что вы потеряете &#8212; десять часов своей жизни.