---
title: Я старательно избегал баттлроялей все это время, а теперь кажется крепко подсел сразу на два.
subtitle: Один из них - тетрис, помогите.
author: Юрий Крупенин
type: post
date: 2019-02-14T11:53:07+00:00
url: /2019/рояль-схуяль/
featured_image: '/media/apex-tetris/featured.png'
bigimg: [{src: '/media/2019/apex-tetris/cover1.jpg'},
         {src: '/media/2019/apex-tetris/cover2.jpg'}]
categories:
  - Видеоигры
  - Шитпостинг
tags:
  - Видеоигры
  - Шитпостинг

---
Сознательно к играм жанра я могу выдвинуть ровно одну претензию: они добиваются вполне достойных целей очень дешевыми методами --- легко заставить человека сидеть на самом крае стула, запихнув его в сужающуюся арену с еще сотней участников и раздав оружие более-менее случайно. Неявное следствие --- если чего-то можно достичь минимальными трудозатратами, то никто не пошевелит и пальцем сверх этого. **Fortnite** все еще выглядит и ощущается так, будто была в работе у не самой большой студии дай бог год, а **PUBG** --- так, будто не была. Учитывая, что все здоровые люди договорились не обсуждать **COD BOIIII Blackout**, первой, кто просто сделал вещи минимально достойно, оказалась Respawn.

В Apex Legends многое обыденней, чем в **Titanfall**, а многое я не был согласен принимать и там. Я все еще глубоко убежден, что кулдаунам не место в перестрелках, это шоткат на случай когда вам очень хочется, чтобы у всех экран иногда делал БЖУХ, но не очень хочется потратить три года на баланс этих фейерверков; Apex Legends убирает из игры про беготню по стенам и титанов собственно беготню по стенам и титанов, но зато добавляет героев (которые в шутерах очевидно появились только для того чтобы у меня круглосуточно что-то кричало где-то глубоко внутри).

Да, эта игра --- генератор случайных чисел с богатой визуализацией, но в этот раз меня это устраивает. С криком скользить вниз по горе, высекая коленями искры --- естественное состояние, в котором хочется пребывать всегда, и тут остоебавшее огненное кольцо каким-то образом впервые делает картину лучше. Здесь просто все, начиная с механики передвижения, и заканчивая интерфейсом, сделано, ну, вы знаете, _прилично_. В 2019 году я уже согласен считать это огромным прорывом для всей индустрии (отдельный искусственный кашель отправляется в сторону **Battlefield V** несмотря на то что я искренне считаю, что это хорошая игра).

**Tetris 99** напоминает, что _прилично_ делать совершенно не обязательно, и человеку слабодушному для хорошего времяпрепровождения достаточно знать, что он вот сейчас соревнуется с еще сотней таких же, и в этот самый раз может оказаться лучше их всех, дисциплина и снаряд роли не играют. Неряшливый, сделанный на коленке тетрис, атакующий вас в первую очередь собственным интерфейсом и оскорбительно пластмассовыми аранжировками слишком знакомых мелодий, рождает иллюзию, будто вы играете в него хорошо. Вы никогда в жизни не ошибались сильнее: между обычным и хорошим игроком в тетрис непреодолимая пропасть, лишь первый полагается на ловкость рук и реакцию, второй работает со статистикой и разбитыми по фреймам и нажатиям таблицами действий. Просто в Tetris 99, где вас может из любого начального состояния в секунду насмерть завалить подарками от десятка соперников, у вас столько же шансов дойти до финала. Когда ближе к концу вы окажетесь с действительно сильным оппонентом --- вы поймете. Пока случается раз в десяток партий, но я очень надеюсь, что через месяц в онлайне останутся только сумасшедшие. Во всех консольных тетрисах через месяц остаются только сумасшедшие, но этот --- кажется первый бесплатный.  

Станут ли все игры баттлроялями? Позволяет ли эта проклятая механика автоматически сделать увлекательную игру? Ну, большая часть новых релизов все еще не состоит из кубиков, я уверен, мы перенесем и это. Я впрочем ставлю на автоаркаду-баттлрояль от Three Fields или Bugbear.
